Repository: fyoshimatsu/l10nmonster
Catalog: regression/expected/gramps/artifacts/*.po
Languages: ja

source: Gramps
ja: [Ampsgray-ja]

source: Manage genealogical information, perform genealogical research and analysis
ja: [Anagemay enealogicalgay informationyay, erformpay enealogicalgay esearchray andyay analysisyay-ja]

source: Gramps is a genealogy program that is both intuitive for hobbyists and feature-complete for professional genealogists.
ja: [Ampsgray isyay ayay enealogygay ogrampray at-thay isyay othbay intuitiveyay orfay obbyistshay andyay eaturefay-ompletecay orfay ofessionalpray enealogistsgay.-ja]

source: It gives you the ability to record the many details of the life of an individual as well as the complex relationships between various people, places and events.
ja: [Ityay ivesgay ouyay ethay abilityay otay ecordray ethay anymay etailsday ofyay ethay ifelay ofyay anyay individualyay asyay ellway asyay ethay omplexcay elationshipsray etweenbay ariousvay eoplepay, acesplay andyay eventsyay.-ja]

source: All of your research is kept organized, searchable and as precise as you need it to be.
ja: [Allyay ofyay ouryay esearchray isyay eptkay organizedyay, earchablesay andyay asyay ecisepray asyay ouyay eednay ityay otay ebay.-ja]

source: Gramps Development Team
ja: [Ampsgray Evelopmentday Eamtay-ja]

source: Genealogy System
ja: [Enealogygay Ystemsay-ja]

source: Genealogy;Family History;Research;Family Tree;GEDCOM;
ja: [Genealogy;Family History;Research;Family Tree;GEDCOM;-ja]

source: Gramps database
ja: [Ampsgray atabaseday-ja]

source: GEDCOM
ja: [EDCOMGAY-ja]

source: Gramps package
ja: [Ampsgray ackagepay-ja]

source: Gramps XML database
ja: [Ampsgray XML atabaseday-ja]

source: GeneWeb source file
ja: [EneWebgay ourcesay ilefay-ja]

source: Bulgaria
ja: [Ulgariabay-ja]

source: Canada
ja: [Anadacay-ja]

source: Chile
ja: [Ilechay-ja]

source: China
ja: [Inachay-ja]

source: Croatia
ja: [Oatiacray-ja]

source: Czech Republic
ja: [Echczay Epublicray-ja]

source: England
ja: [Englandyay-ja]

source: Finland
ja: [Inlandfay-ja]

source: France
ja: [Ancefray-ja]

source: Germany
ja: [Ermanygay-ja]

source: Japan
ja: [Apanjay-ja]

source: Jewish Holidays
ja: [Ewishjay Olidayshay-ja]

source: Purim
ja: [Urimpay-ja]

source: Passover
ja: [Assoverpay-ja]

source: 2 of Passover
ja: [2 ofyay Assoverpay-ja]

source: 3 of Passover
ja: [3 ofyay Assoverpay-ja]

source: 4 of Passover
ja: [4 ofyay Assoverpay-ja]

source: 5 of Passover
ja: [5 ofyay Assoverpay-ja]

source: 6 of Passover
ja: [6 ofyay Assoverpay-ja]

source: 7 of Passover
ja: [7 ofyay Assoverpay-ja]

source: Shavuot
ja: [Avuotshay-ja]

source: Rosh Ha'Shana
ja: [Oshray AShanahay-ja]

source: Rosh Ha'Shana 2
ja: [Oshray AShanahay 2-ja]

source: Yom Kippur
ja: [Omyay Ippurkay-ja]

source: Sukot
ja: [Ukotsay-ja]

source: 2 of Sukot
ja: [2 ofyay Ukotsay-ja]

source: 3 of Sukot
ja: [3 ofyay Ukotsay-ja]

source: 4 of Sukot
ja: [4 ofyay Ukotsay-ja]

source: 5 of Sukot
ja: [5 ofyay Ukotsay-ja]

source: 6 of Sukot
ja: [6 ofyay Ukotsay-ja]

source: 7 of Sukot
ja: [7 ofyay Ukotsay-ja]

source: Simhat Tora
ja: [Imhatsay Oratay-ja]

source: Hanuka
ja: [Anukahay-ja]

source: 2 of Hanuka
ja: [2 ofyay Anukahay-ja]

source: 3 of Hanuka
ja: [3 ofyay Anukahay-ja]

source: 4 of Hanuka
ja: [4 ofyay Anukahay-ja]

source: 5 of Hanuka
ja: [5 ofyay Anukahay-ja]

source: 6 of Hanuka
ja: [6 ofyay Anukahay-ja]

source: 7 of Hanuka
ja: [7 ofyay Anukahay-ja]

source: 8 of Hanuka
ja: [8 ofyay Anukahay-ja]

source: New Zealand
ja: [Ewnay Ealandzay-ja]

source: Russia
ja: [Ussiaray-ja]

source: Serbia
ja: [Erbiasay-ja]

source: Serbia (Latin)
ja: [Erbiasay (Atinlay)-ja]

source: Slovakia
ja: [Ovakiaslay-ja]

source: Sweden
ja: [Edensway-ja]

source: Ukraine
ja: [Ukraineyay-ja]

source: United States of America
ja: [Unitedyay Ates-stay ofyay Americayay-ja]

source: <b>Working with Dates</b><br/>A range of dates can be given by using the format "between January 4, 2000 and March 20, 2003". You can also indicate the level of confidence in a date and even choose between seven different calendars. Try the button next to the date field in the Events Editor.
ja: [<b>Working ithway Atesday</b><br/>Ayay angeray ofyay atesday ancay ebay ivengay ybay usingyay ethay ormatfay "etweenbay Anuaryjay 4, 2000 andyay Archmay 20, 2003". Ouyay ancay alsoyay indicateyay ethay evel-lay ofyay onfidencecay inyay ayay ateday andyay evenyay oosechay etweenbay evensay ifferentday alendarscay. Ytray ethay uttonbay extnay otay ethay ateday ieldfay inyay ethay Eventsyay Editoryay.-ja]

source: <b>Editing Objects</b><br/>In most cases double clicking on a name, source, place or media entry will bring up a window to allow you to edit the object. Note that the result can be dependent on context. For example, in the Family View clicking on a parent or child will bring up the Relationship Editor.
ja: [<b>Editing Objectsyay</b><br/>Inyay ostmay asescay oubleday ickingclay onyay ayay amenay, ourcesay, aceplay oryay ediamay entryay illway ingbray upyay ayay indow-way otay allowyay ouyay otay edityay ethay objectyay. Otenay at-thay ethay esultray ancay ebay ependentday onyay ontextcay. Orfay exampleyay, inyay ethay Amilyfay Iewvay ickingclay onyay ayay arentpay oryay ildchay illway ingbray upyay ethay Elationshipray Editoryay.-ja]

source: <b>Adding Images</b><br/>An image can be added to any gallery or the Media View by dragging and dropping it from a file manager or a web browser. Actually you can add any type of file like this, useful for scans of documents and other digital sources.
ja: [<b>Adding Imagesyay</b><br/>Anyay imageyay ancay ebay addedyay otay anyay allerygay oryay ethay Ediamay Iewvay ybay aggingdray andyay oppingdray ityay omfray ayay ilefay anagermay oryay ayay ebway owserbray. Actuallyay ouyay ancay addyay anyay ypetay ofyay ilefay ikelay isthay, usefulyay orfay ans-scay ofyay ocumentsday andyay otheryay igitalday ources-say.-ja]

source: <b>Ordering Children in a Family</b><br/>The birth order of children in a family can be set by using drag and drop. This order is preserved even when they do not have birth dates.
ja: [<b>Ordering Ildrenchay inyay ayay Amilyfay</b><br/>Ethay irthbay orderyay ofyay ildrenchay inyay ayay amilyfay ancay ebay etsay ybay usingyay agdray andyay opdray. Isthay orderyay isyay eservedpray evenyay enwhay eythay oday otnay avehay irthbay atesday.-ja]

source: <b>Talk to Relatives Before It Is Too Late</b><br/>Your oldest relatives can be your most important source of information. They usually know things about the family that haven't been written down. They might tell you nuggets about people that may one day lead to a new avenue of research. At the very least, you will get to hear some great stories. Don't forget to record the conversations!
ja: [<b>Talk otay Elativesray Eforebay Ityay Isyay Ootay Atelay</b><br/>Ouryay oldestyay elativesray ancay ebay ouryay ostmay importantyay ourcesay ofyay informationyay. Eythay usuallyay owknay ingsthay aboutyay ethay amilyfay at-thay aventhay eenbay ittenwray ownday. Eythay ightmay elltay ouyay uggetsnay aboutyay eoplepay at-thay aymay oneyay ayday eadlay otay ayay ewnay avenueyay ofyay esearchray. Atyay ethay eryvay eastlay, ouyay illway etgay otay earhay omesay eatgray ories-stay. Ontday orgetfay otay ecordray ethay onversationscay!-ja]

source: <b>Filtering People</b><br/>In the People View, you can 'filter' individuals based on many criteria. To define a new filter go to "Edit &gt; Person Filter Editor". There you can name your filter and add and combine rules using the many preset rules. For example, you can define a filter to find all adopted people in the family tree. People without a birth date mentioned can also be filtered. To get the results save your filter and select it at the bottom of the Filter Sidebar, then click Apply. If the Filter Sidebar is not visible, select View &gt; Filter.
ja: [<b>Filtering Eoplepay</b><br/>Inyay ethay Eoplepay Iewvay, ouyay ancay 'ilterfay' individualsyay asedbay onyay anymay iteriacray. Otay efineday ayay ewnay ilterfay ogay otay "Edityay &gt; Ersonpay Ilterfay Editoryay". Erethay ouyay ancay amenay ouryay ilterfay andyay addyay andyay ombinecay ulesray usingyay ethay anymay esetpray ulesray. Orfay exampleyay, ouyay ancay efineday ayay ilterfay otay indfay allyay adoptedyay eoplepay inyay ethay amilyfay eetray. Eoplepay ithoutway ayay irthbay ateday entionedmay ancay alsoyay ebay ilteredfay. Otay etgay ethay esultsray avesay ouryay ilterfay andyay electsay ityay atyay ethay ottombay ofyay ethay Ilterfay Idebarsay, enthay ickclay Applyay. Ifyay ethay Ilterfay Idebarsay isyay otnay isiblevay, electsay Iewvay &gt; Ilterfay.-ja]

source: <b>Inverted Filtering</b><br/>Filters can easily be reversed by using the 'invert' option. For instance, by inverting the 'People with children' filter you can select all people without children.
ja: [<b>Inverted Ilteringfay</b><br/>Iltersfay ancay easilyay ebay eversedray ybay usingyay ethay 'invertyay' optionyay. Orfay instanceyay, ybay invertingyay ethay 'Eoplepay ithway ildrenchay' ilterfay ouyay ancay electsay allyay eoplepay ithoutway ildrenchay.-ja]

source: <b>Locating People</b><br/>By default, each surname in the People View is listed only once. By clicking on the arrow to the left of a name, the list will expand to show all individuals with that last name. To locate any Family Name from a long list, select a Family Name (not a person) and start typing. The view will jump to the first Family Name matching the letters you enter.
ja: [<b>Locating Eoplepay</b><br/>Ybay efaultday, eachyay urnamesay inyay ethay Eoplepay Iewvay isyay istedlay onlyay onceyay. Ybay ickingclay onyay ethay arrowyay otay ethay eftlay ofyay ayay amenay, ethay istlay illway expandyay otay owshay allyay individualsyay ithway at-thay astlay amenay. Otay ocatelay anyay Amilyfay Amenay omfray ayay onglay istlay, electsay ayay Amilyfay Amenay (otnay ayay ersonpay) andyay artstay ypingtay. Ethay iewvay illway umpjay otay ethay irstfay Amilyfay Amenay atchingmay ethay etterslay ouyay enteryay.-ja]

source: <b>The Family View</b><br/>The Family View is used to display a typical family unit as two parents and their children.
ja: [<b>The Amilyfay Iewvay</b><br/>Ethay Amilyfay Iewvay isyay usedyay otay isplayday ayay ypicaltay amilyfay unityay asyay otway arentspay andyay eirthay ildrenchay.-ja]

source: <b>Changing the Active Person</b><br/>Changing the Active Person in views is easy. In the Relationship view just click on anyone. In the Ancestry View doubleclick on the person or right click to select any of their spouses, siblings, children or parents.
ja: [<b>Changing ethay Activeyay Ersonpay</b><br/>Angingchay ethay Activeyay Ersonpay inyay iewsvay isyay easyay. Inyay ethay Elationshipray iewvay ustjay ickclay onyay anyoneyay. Inyay ethay Ancestryay Iewvay oubleclickday onyay ethay ersonpay oryay ightray ickclay otay electsay anyay ofyay eirthay ouses-spay, iblings-say, ildrenchay oryay arentspay.-ja]

source: <b>Who Was Born When?</b><br/>Under "Tools &gt; Analysis and exploration &gt; Compare Individual Events..." you can compare the data of individuals in your database. This is useful, say, if you wish to list the birth dates of everyone in your database. You can use a custom filter to narrow the results.
ja: [<b>Who Asway Ornbay Enwhay?</b><br/>Underyay "Oolstay &gt; Analysisyay andyay explorationyay &gt; Omparecay Individualyay Eventsyay..." ouyay ancay omparecay ethay ataday ofyay individualsyay inyay ouryay atabaseday. Isthay isyay usefulyay, aysay, ifyay ouyay ishway otay istlay ethay irthbay atesday ofyay everyoneyay inyay ouryay atabaseday. Ouyay ancay useyay ayay ustomcay ilterfay otay arrownay ethay esultsray.-ja]

source: <b>Gramps Tools</b><br/>Gramps comes with a rich set of tools. These allow you to undertake operations such as checking the database for errors and consistency. There are research and analysis tools such as event comparison, finding duplicate people, interactive descendant browser, and many others. All tools can be accessed through the "Tools" menu.
ja: [<b>Gramps Oolstay</b><br/>Ampsgray omescay ithway ayay ichray etsay ofyay oolstay. Esethay allowyay ouyay otay undertakeyay operationsyay uchsay asyay eckingchay ethay atabaseday orfay errorsyay andyay onsistencycay. Erethay areyay esearchray andyay analysisyay oolstay uchsay asyay eventyay omparisoncay, indingfay uplicateday eoplepay, interactiveyay escendantday owserbray, andyay anymay othersyay. Allyay oolstay ancay ebay accessedyay oughthray ethay "Oolstay" enumay.-ja]

source: <b>Calculating Relationships</b><br/>To check if two people in the database are related (by blood, not marriage) try the tool under "Tools &gt; Utilities &gt; Relationship Calculator...". The exact relationship as well as all common ancestors are reported.
ja: [<b>Calculating Elationshipsray</b><br/>Otay eckchay ifyay otway eoplepay inyay ethay atabaseday areyay elatedray (ybay oodblay, otnay arriagemay) ytray ethay ooltay underyay "Oolstay &gt; Utilitiesyay &gt; Elationshipray Alculatorcay...". Ethay exactyay elationshipray asyay ellway asyay allyay ommoncay ancestorsyay areyay eportedray.-ja]

source: <b>SoundEx can help with family research</b><br/>SoundEx solves a long standing problem in genealogy, how to handle spelling variations. The SoundEx Gramplet takes a surname and generates a simplified form that is equivalent for similar sounding names. Knowing the SoundEx Code for a surname is very helpful for researching Census Data files (microfiche) at a library or other research facility. To view the SoundEx codes for surnames in your database, add the SoundEx Gramplet.
ja: [<b>SoundEx ancay elphay ithway amilyfay esearchray</b><br/>OundExsay olves-say ayay onglay andingstay oblempray inyay enealogygay, owhay otay andlehay ellingspay ariationsvay. Ethay OundExsay Ampletgray akestay ayay urnamesay andyay eneratesgay ayay implifiedsay ormfay at-thay isyay equivalentyay orfay imilarsay oundingsay amesnay. Owingknay ethay OundExsay Odecay orfay ayay urnamesay isyay eryvay elpfulhay orfay esearchingray Ensuscay Ataday ilesfay (icrofichemay) atyay ayay ibrarylay oryay otheryay esearchray acilityfay. Otay iewvay ethay OundExsay odescay orfay urnames-say inyay ouryay atabaseday, addyay ethay OundExsay Ampletgray.-ja]

source: <b>Setting Your Preferences</b><br/>"Edit &gt; Preferences..." lets you modify a number of settings, such as the path to your media files, and allows you to adjust many aspects of the Gramps presentation to your needs. Each separate view can also be configured under "View &gt; Configure View..."
ja: [<b>Setting Ouryay Eferencespray</b><br/>"Edityay &gt; Eferencespray..." etslay ouyay odifymay ayay umbernay ofyay ettings-say, uchsay asyay ethay athpay otay ouryay ediamay ilesfay, andyay allowsyay ouyay otay adjustyay anymay aspectsyay ofyay ethay Ampsgray esentationpray otay ouryay eedsnay. Eachyay eparatesay iewvay ancay alsoyay ebay onfiguredcay underyay "Iewvay &gt; Onfigurecay Iewvay..."-ja]

source: <b>Gramps Reports</b><br/>Gramps offers a wide variety of reports. The Graphical Reports and Graphs can present complex relationships easily and the Text Reports are particularly useful if you want to send the results of your family tree to members of the family via email. If you're ready to make a website for your family tree then there's a report for that as well.
ja: [<b>Gramps Eportsray</b><br/>Ampsgray offersyay ayay ideway arietyvay ofyay eportsray. Ethay Aphicalgray Eportsray andyay Aphsgray ancay esentpray omplexcay elationshipsray easilyay andyay ethay Ext-tay Eportsray areyay articularlypay usefulyay ifyay ouyay antway otay endsay ethay esultsray ofyay ouryay amilyfay eetray otay embersmay ofyay ethay amilyfay iavay emailyay. Ifyay oureyay eadyray otay akemay ayay ebsiteway orfay ouryay amilyfay eetray enthay eresthay ayay eportray orfay at-thay asyay ellway.-ja]

source: <b>Starting a New Family Tree</b><br/>A good way to start a new family tree is to enter all the members of the family into the database using the Person View (use "Edit &gt; Add..." or click on the Add a new person button from the People View). Then go to the Relationship View and create relationships between people.
ja: [<b>Starting ayay Ewnay Amilyfay Eetray</b><br/>Ayay oodgay ayway otay artstay ayay ewnay amilyfay eetray isyay otay enteryay allyay ethay embersmay ofyay ethay amilyfay intoyay ethay atabaseday usingyay ethay Ersonpay Iewvay (useyay "Edityay &gt; Addyay..." oryay ickclay onyay ethay Addyay ayay ewnay ersonpay uttonbay omfray ethay Eoplepay Iewvay). Enthay ogay otay ethay Elationshipray Iewvay andyay eatecray elationshipsray etweenbay eoplepay.-ja]

source: <b>What's That For?</b><br/>Unsure what a button does? Simply hold the mouse over a button and a tooltip will appear.
ja: [<b>What's At-thay Orfay?</b><br/>Unsureyay atwhay ayay uttonbay oesday? Implysay oldhay ethay ousemay overyay ayay uttonbay andyay ayay ooltiptay illway appearyay.-ja]

source: <b>Unsure of a Date?</b><br/>If you're unsure about the date an event occurred, Gramps allows you to enter a wide range of date formats based on a guess or an estimate. For instance, "about 1908" is a valid entry for a birth date in Gramps. Click the Date button next to the date field and see the Gramps Manual to learn more.
ja: [<b>Unsure ofyay ayay Ateday?</b><br/>Ifyay oureyay unsureyay aboutyay ethay ateday anyay eventyay occurredyay, Ampsgray allowsyay ouyay otay enteryay ayay ideway angeray ofyay ateday ormatsfay asedbay onyay ayay uessgay oryay anyay estimateyay. Orfay instanceyay, "aboutyay 1908" isyay ayay alidvay entryay orfay ayay irthbay ateday inyay Ampsgray. Ickclay ethay Ateday uttonbay extnay otay ethay ateday ieldfay andyay eesay ethay Ampsgray Anualmay otay earnlay oremay.-ja]

source: <b>Duplicate Entries</b><br/>"Tools &gt; Database Processing &gt; Find Possible Duplicate People..." allows you to locate (and merge) entries of the same person entered more than once in the database.
ja: [<b>Duplicate Entriesyay</b><br/>"Oolstay &gt; Atabaseday Ocessingpray &gt; Indfay Ossiblepay Uplicateday Eoplepay..." allowsyay ouyay otay ocatelay (andyay ergemay) entriesyay ofyay ethay amesay ersonpay enteredyay oremay anthay onceyay inyay ethay atabaseday.-ja]

source: <b>Merging Entries</b><br/>The function "Edit &gt; Compare and Merge..." allows you to combine separately listed people into one. Select the second entry by holding the Control key as you click. This is very useful for combining two databases with overlapping people, or combining erroneously entered differing names for one individual. This also works for the Places, Sources and Repositories views.
ja: [<b>Merging Entriesyay</b><br/>Ethay unctionfay "Edityay &gt; Omparecay andyay Ergemay..." allowsyay ouyay otay ombinecay eparatelysay istedlay eoplepay intoyay oneyay. Electsay ethay econdsay entryay ybay oldinghay ethay Ontrolcay eykay asyay ouyay ickclay. Isthay isyay eryvay usefulyay orfay ombiningcay otway atabasesday ithway overlappingyay eoplepay, oryay ombiningcay erroneouslyay enteredyay ifferingday amesnay orfay oneyay individualyay. Isthay alsoyay orksway orfay ethay Acesplay, Ources-say andyay Epositoriesray iewsvay.-ja]

source: <b>Organising the Views</b><br/>Many of the views can present your data as either a hierarchical tree or as a simple list. Each view can also be configured to the way you like it. Have a look to the right of the top toolbar or under the "View" menu.
ja: [<b>Organising ethay Iewsvay</b><br/>Anymay ofyay ethay iewsvay ancay esentpray ouryay ataday asyay eitheryay ayay ierarchicalhay eetray oryay asyay ayay implesay istlay. Eachyay iewvay ancay alsoyay ebay onfiguredcay otay ethay ayway ouyay ikelay ityay. Avehay ayay ooklay otay ethay ightray ofyay ethay optay oolbartay oryay underyay ethay "Iewvay" enumay.-ja]

source: <b>Navigating Back and Forward</b><br/>Gramps maintains a list of previous active objects such as People and Events. You can move forward and backward through the list using "Go &gt; Forward" and "Go &gt; Back" or the arrow buttons.
ja: [<b>Navigating Ackbay andyay Orwardfay</b><br/>Ampsgray aintainsmay ayay istlay ofyay eviouspray activeyay objectsyay uchsay asyay Eoplepay andyay Eventsyay. Ouyay ancay ovemay orwardfay andyay ackwardbay oughthray ethay istlay usingyay "Ogay &gt; Orwardfay" andyay "Ogay &gt; Ackbay" oryay ethay arrowyay uttonsbay.-ja]

source: <b>Keyboard Shortcuts</b><br/>Tired of having to take your hand off the keyboard to use the mouse? Many functions in Gramps have keyboard shortcuts. If one exists for a function it is displayed on the right side of the menu.
ja: [<b>Keyboard Ortcuts-shay</b><br/>Iredtay ofyay avinghay otay aketay ouryay andhay offyay ethay eyboardkay otay useyay ethay ousemay? Anymay unctionsfay inyay Ampsgray avehay eyboardkay ortcuts-shay. Ifyay oneyay existsyay orfay ayay unctionfay ityay isyay isplayed-day onyay ethay ightray idesay ofyay ethay enumay.-ja]

source: <b>Read the Manual</b><br/>Don't forget to read the Gramps manual, "Help &gt; User Manual". The developers have worked hard to make most operations intuitive but the manual is full of information that will make your time spent on genealogy more productive.
ja: [<b>Read ethay Anualmay</b><br/>Ontday orgetfay otay eadray ethay Ampsgray anualmay, "Elphay &gt; Useryay Anualmay". Ethay evelopersday avehay orkedway ardhay otay akemay ostmay operationsyay intuitiveyay utbay ethay anualmay isyay ullfay ofyay informationyay at-thay illway akemay ouryay imetay entspay onyay enealogygay oremay oductivepray.-ja]

source: <b>Adding Children</b><br/>To add children in Gramps there are two options. You can find one of their parents in the Families View and open the family. Then choose to create a new person or add an existing person. You can also add children (or siblings) from inside the Family Editor.
ja: [<b>Adding Ildrenchay</b><br/>Otay addyay ildrenchay inyay Ampsgray erethay areyay otway optionsyay. Ouyay ancay indfay oneyay ofyay eirthay arentspay inyay ethay Amiliesfay Iewvay andyay openyay ethay amilyfay. Enthay oosechay otay eatecray ayay ewnay ersonpay oryay addyay anyay existingyay ersonpay. Ouyay ancay alsoyay addyay ildrenchay (oryay iblings-say) omfray insideyay ethay Amilyfay Editoryay.-ja]

source: <b>Editing the Parent-Child Relationship</b><br/> You can edit the relationship of a child to its parents by double clicking the child in the Family Editor. Relationships can be any of Adopted, Birth, Foster, None, Sponsored, Stepchild and Unknown.
ja: [<b>Editing ethay Arentpay-Ildchay Elationshipray</b><br/> Ouyay ancay edityay ethay elationshipray ofyay ayay ildchay otay itsyay arentspay ybay oubleday ickingclay ethay ildchay inyay ethay Amilyfay Editoryay. Elationshipsray ancay ebay anyay ofyay Adoptedyay, Irthbay, Osterfay, Onenay, Onsoredspay, Epchildstay andyay Unknownyay.-ja]

source: <b>Show All Checkbutton</b><br/>When adding an existing person as a spouse, the list of people shown is filtered to display only people who could realistically fit the role (based on dates in the database). In case Gramps is wrong in making this choice, you can override the filter by checking the Show All checkbutton.
ja: [<b>Show Allyay Eckbuttonchay</b><br/>Enwhay addingyay anyay existingyay ersonpay asyay ayay ousespay, ethay istlay ofyay eoplepay ownshay isyay ilteredfay otay isplayday onlyay eoplepay owhay ouldcay ealisticallyray itfay ethay oleray (asedbay onyay atesday inyay ethay atabaseday). Inyay asecay Ampsgray isyay ongwray inyay akingmay isthay oicechay, ouyay ancay overrideyay ethay ilterfay ybay eckingchay ethay Owshay Allyay eckbuttonchay.-ja]
